顺便提一下，我曾用这段经文讲过道，
大家还记得听过吗？
只有经文（有印象）？
不是内容，只是经文，在去年5月左右讲过。
那时虽然也是关于“被差遣”的类似主题，
但最近，就在前两周，我们分享了使徒行传中
保罗的第一、二、三次宣教旅程，
结合地图进行了分享。
地图画得很好吧？
那不是我画的，是我们执事画的。
踏上第一次宣教旅程的起点，
保罗所经历的正是这段经文，
所以我再次使用了和去年相同的经文。
欢迎来到2020年9月6日主日礼拜的
各位，奉主的名欢迎并祝福你们。
我们和旁边的人这样问候一下吧：
“我们都是被差遣的人。”
已经是九月了，新学期开始了。
放假回中国的
青年们正陆陆续续地回来，
正如上周所说，也有一些青年，
特别是像我们这里的陈言，
在这学期结束后，就要离开我们了。
所以这个学期，既有回来的
人、新来的人，也有即将
离开的人，他们都交织在同一个季节里，
真是这样一个时期。
过去两周，我们分享了这样的信息：
在人们回来之前，让我们先成为
填补空缺的人；
即使还看不到果实，
也要成为凭着盼望撒种的人。
今天，我想分享
接下来的故事。
填补空缺、撒下种子、一起吃饭，
如今要把这样成为家人的人
差遣送走的故事。
坦白说，在我牧会的过程中，
虽然这总是重复发生，但这一部分是最难的。
虽然有时没人来也很难，
但把他们培养好，让相处了很久的
青年们再次回去，
则是更难的事。
特别是当觉得“现在终于可以一起做点什么了”，
“可以交托一些事工了”的时候，
他们往往就在那时候离开了。
所以其实在我心里的一角，也会有这样的想法：
“能不能再多留一段时间呢？”
“如果这个青年能再多待一个学期，”
“那该有多踏实啊。”
也许大家也曾有过类似的心情
。所以，
这周在准备讲道时，
我重新读了一个看似有些不相干的故事。
大家听说过《出师表》吗？
我们中国的青年们，关于《出师表》，
“出师表”？
现在看到有人参加选举，
也会说他们“递交了出师表”。
《出师表》是距今约1800年前，
中国三国时期诸葛亮所写的一篇文章。
蜀国的丞相诸葛亮在率军北伐时，
给留在京城的年轻皇帝刘禅（刘备之子）
呈上的奏折，这就是《出师表》。
然而，为什么这篇短文在历经1800年后，
依然能不断打动人们的心弦呢？
自古便有这样一句话：
“读出师表而不堕泪者，其人必不忠。”
这是因为这篇文章并非一份战争计划书，
而是离别之人留给留下之人的
最后一封信。
《出师表》是这样开篇的：
“先帝创业未半，”
“而中道崩殂；”
“今天下三分，益州疲弊，”
“此诚危急存亡”
“之秋也。”
顺便提一下，这个叫益州的地方，在中国
西南方，是一个被群山环绕的
地方。
从一开始，就没有任何好消息。
大业未成，创立者刘备也已去世，
处境艰难，正值生死存亡之秋。
然而，就在这种情况下，诸葛亮却说
自己要离开了。
接着，他也提到了自己的身世。
“臣本布衣，躬耕于南阳，”
（在南阳亲自耕田）
“苟全性命于乱世，”
“不求闻达于诸侯。”然而，
“先帝不以臣卑鄙，”
“三顾臣于草庐之中，”
“咨臣以当世之事，”
我们常说的“三顾茅庐”这个成语，
就是出自这里。
也就是说，诸葛亮在离开之前，首先
回顾了自己是如何走到今天的。
“我原本只是个耕田的人，”
“并非因为我有多优秀才坐在这个位置上，”
“而是因为他亲自来拜访我的那份恩情。”
我现在才得以站在这里。
并且给留下的人写下了长长的嘱托。
应该亲近谁，应该听
谁的话，甚至连名字都一一
写下来，并这样说道：
“亲贤臣，远小人。”
最后一句话是这样的：
“今当远离，
临表涕零，
不知所言。”
总结一下，这份《出师表》里包含了三点：
第一，对所受恩典的回顾；
第二，对留下的人的嘱托；
第三，离去之人的决心。
就是这三点。
然而，当我重新阅读这篇文章时，
脑海中不断重叠出今天的经文。
因为《使徒行传》第13章正是教会
历史上写下第一份“出师表”的地方，
可以这么说。
让我们大家一起再次齐读今天的经文。
“在安提阿的教会中，有几位先知 and 教师，
就是巴拿巴和称呼尼结的西门、
古利奈人路求，与分封之王希律同养的
马念，并扫罗。
他们事奉主、禁食的时候，圣灵说：
‘要为我分派巴拿巴和
扫罗，去做我召他们所做的工。’
于是禁食祷告，给他们按手，就打发他们走了。”阿们。
虽然这只是短短的三节经文，
但如果当时没有这三节经文，
没有这段故事，
就不会有保罗的宣教旅程，
福音也不会传到欧洲，
也许今天我们也就不会
像这样坐在这里了。
我们来看看安提阿这间教会。
安提阿教会是如何开始的呢？
《使徒行传》第11章记载，因司提反的事
遭遇患难而四散的人，直走到安提阿，
在那里传扬福音，从而建立起教会，
这就是安提阿教会。
这并不是谁宏伟地计划开拓而建立的教会，
而是为了躲避迫害而四散的、无名的
信徒们，在那个陌生的土地上传播福音，
并且正如圣经所说，“主的手
与他们同在”，照着这话语建立起来的教会。
在这里，我们要先消除一个误解。
大家可能以为安提阿是个小城市，但绝非如此。
安提阿在当时的罗马帝国中也是屈指可数的
是个大都市，教会也绝不算小。
圣经记载说，在这里有许多人
归服了主，
信仰的中心显然是耶路撒冷，
而安提阿则是远离那个中心的、
外邦世界的城市。
圣经对这个教会也留下了
这样一句非常著名的话：
“门徒称为基督徒
是从安提阿起首。”
也就是说，“基督徒”这个名字
不是在耶路撒冷，而是在安提阿最先被叫起来的。
远离中心的教会，不同的人
聚集在一起的教会，
跨越边界的教会。令人惊奇的是，
神并没有通过耶路撒冷，
而是通过这个遥远的
安提阿教会，开启了面向世界的宣教大门。
神不仅使用处于中心位置的教会，
更是通过站在国籍和语言边界上的教会，
开启新的大门、开辟新的道路
的神。并且，
如果我们看一下这个教会里究竟有些什么人，
在第1节中出现了五个人的名字。
仔细看看这个名单，会发现非常有趣。
首先来看巴拿巴，
他是塞浦路斯出身的利未人，
卖了自己的田地奉献给教会，
在没有人支持扫罗的时候，
拉着他的手，带他去见使徒们的人。
所以他的别名叫“劝慰子”（意为安慰之子）。
接下来是称呼为尼结的西门。
“尼结”是“黑”的意思，
虽然圣经没有说明他的出身地，
无法下定论，
但人们认为这很可能是与肤色有关的别称。
还有古利奈人路求。
古利奈是今天的利比亚，也就是北非地区。
这个人的出身地也没有明确记载。
只是说，一个来自遥远非洲土地的人，
如今正作为安提阿教会的教师坐在这里。
第四位是马念，圣经中
将他记为分封之王希律同养的兄弟。
这里使用的希腊语是指“一起长大的人”，
意思是童年时期在一起玩耍的伙伴。
他是在王宫附近与希律一起长大的
人，
那个与杀害施洗约翰的希律
一起长大的人，如今却作为教会的领袖
坐在这里。
接下来最后一位，就是今天的核心人物扫罗。
就在不久前，他还扬言要捉拿并杀害教会的人，
气势汹汹地四处奔走，这个人就是扫罗。
但是，看看这五个人，感觉如何呢？
这五个人能坐在一起，
按常理来说，是件非常不容易的事。
岛上的人、非洲人、在王宫里
长大的贵族，以及曾经的迫害者，现在
聚集在同一个餐桌前。
让我们回想一下几周前分享过的话语。
不知大家是否还记得，“一起擘饼
的人就是家人”。
还有，“耶稣的餐桌是没有界限的”。
那张餐桌，如今就原原本本地展现在安提阿。
而世界宣教，正是从
那张餐桌开始起步的。
仔细想想，我们教会似乎也是如此。
出生和成长背景不同，使用的语言不同，
且生活经历也各不相同的人们，每周
聚在一处，共同献上礼拜，
并且一起吃饭。
圣经告诉我们，宣教
正是从这样的地方开始的。
所以，每周我们坐在一起的、
只有四五个人的这个地方，从某种角度来看，
也绝非一个微不足道的地方。
接下来，我们看第2节。
“他们侍奉主、禁食的时候，”
在这里，“侍奉”一词在希腊语中
是“Leitourgeo”，
现今代表礼拜仪式的英文单词
“Liturgy”就是源自于此。
也就是说，这五个人聚集在一起，
正在献上礼拜。
经上还说，他们当时正在禁食。
这里所说的禁食，不仅是饿一顿饭，
而是停止填饱自己的肚子，暂时放下
自己的工作，将全部的心思意念都放在神身上。
暂时放下自己的想法，去寻求神的旨意，
这样的时刻，就是所谓的禁食。
此外，这里还有一个非常重要的部分。
圣灵说话的时候，究竟是在什么时候呢？
不是在开会的时候，也不是在制定战略
和计划的时候。
而是在他们礼拜和禁食的时候。
我们在面临重要事情时，通常会先进行计算。
比如人数有多少、资金是否充足，
还有如果谁退出了，那个位置
谁能够顶替。
当然，这一切都是需要的，
虽然这些都是该做的事，但安提阿教会的顺序却相反。
他们先做礼拜，在礼拜的过程中，听到了神的
旨意，然后才行动。
宣教的起点不是会议室，而是
礼拜堂。并且，
就在那样礼拜的时候，圣灵
说话了。
“要为我分派巴拿巴和
扫罗，去作我召他们所作的工。”
这里所说的“分派”
这个词在原文中是
“Aphorizo”，意思是“分别出来、隔开”。
意思是从众多人中挑选出来，为了其他用途
而分别出来。
但是，大家能想象一下，这话
带来了多么大的负担吗？
刚才提到的这间教会的
领袖一共有几位呢？
有五位。我们
除去书源，碰巧也是五个人。
但圣灵却要求把其中的两个人
派出来。
而且，那两个人绝非等闲之辈。
他们是巴拿巴和扫罗。
他们是坚固安提阿教会、并用一年的时间
教导了许多人的核心领袖。神却要求
把他们交出来。
在五位领袖中，神要求交出两个人，
而且是教会最依赖的
两个人。如果
假设我们教会也发生这样的事情呢？
最虔诚的两个人，比如智雨姐妹，或者
最近没怎么来的我们的小组长，
还有总是最先来守候、直到最后
留下来洗碗的两个人，
如果神说要把他们带走，我们的
心情会是怎样的呢？
我想我会觉得非常艰难。
所以，通常我们会想这样说：
“主啊，现在有点困难。
我们没有足够的人手。
再等一等吧。”
然而，安提阿教会并没有这样。
第3节：
“于是禁食祷告，给二人
按手，送他们走了。”
虽然圣经写得很简短，但他们就是这样
给他们按手并差遣了他们。
这里的“差遣”一词，在原文中是“Apelysan”，
意思是“释放、放手”。
意思是释放被捆绑的。
但是在第4节，虽然我们今天没有读到，
但在接下来的第4节中，
表达方式又有所不同。
他们既被圣灵差遣，
下到西流基，
教会最终释放了他们，而实际差遣他们的
则是圣灵。
这两个词的差异非常宝贵。
教会所能做的，就是松开
一直紧握的手；
而要把那个人带到哪里、如何
使用他，则是圣灵的工作。
接着，经上说为他们按手了。
我想，这按手中一定包含着
这样的心意：
“你现在不再是我们的人，而是属神的人。”
还有，“无论你在哪里，
我们都与你同在。” 现在
让我们再次回到前面读过、分享过的《出师表》。
让我们回到那里。
刚才我提到，《出师表》中包含了
三样东西：
对所受恩德的回顾，对留守之人的
嘱托，以及离去之人的决心。
但是，我们的《出师表》应该与诸葛亮的《出师表》
有所不同。
为什么呢？因为在诸葛亮的文章中，有着
连同大业的结果也由自己一肩承担的
悲壮的责任感。
所以他说，如果不能成功，请治臣之罪，
如果他是这样表达的，
如果他说要对结果负起
全部责任，
这虽然是非常悲壮而美丽的话，
但也是非常沉重的话。
因为一旦失败，那都将成为自己的罪过，
并且要承担责任。
当然，巴拿巴和扫罗也有责任，
那就是顺服差遣的责任。
然而，结出果子的责任
并不在他们身上。
因为差遣的是圣灵，而使之生长的
也是神。
我们再来看看上周分享过的话语，
是这样写的：
“我栽种了，亚波罗浇灌了，
惟有神叫他生长。”
也就是说，托付给我们的不是成功，
而是顺服。
所以，我们的出师表上应该这样写：
而不是‘若不能成，请治我之罪’，
而是‘差遣我的是神，所以这一切
也必由神来成就’。
这就是世俗的出征与
基督徒的差遣分道扬镳的地方。
然而，眼泪是一样的。
诸葛亮在最后说了什么？
“今当远离，临表涕零，”
“不知所言。”
圣灵并没有记录那天安提阿教会人们的
表情。
但我认为，当时他们按手时的心情，
绝不会是轻松的。
难道只有喜悦吗？
但他们还是差遣了。
不是因为爱而挽留，
而是因为爱而差遣。
现在，让我们把这话语应用到我们身上，
来总结今天的信息。
我们教会也有很多要离开的人。
有些青年在这一学期结束后就要回去。
对于那些青年，我们下次如果能对他们说这样
的话，那就太好了：
“你们不是结束学业回去，
而是接受按手被差遣回去的。
你们所要回到的那个城市、那个家庭
和那个职场，就是赐给你们的
安提阿之后的旅程。”
而对于留下的我们，这话语也是一样的。
在今天的本文中，提到了五个名字，但离开的
只有两个人。
其余三个人留了下来。
但这并不仅仅是我的想象。
保罗和巴拿巴在结束了漫长的宣教旅程后，
你们知道他们回到了哪里吗？
就是安提阿。
使徒行传14章是这样描述那里的：
“从那里坐船，往安提阿去。当初，
他们二人曾在这里被交于
神的恩典中，要办现在所已办成的事。”
到了那里，聚集了教会，述说神
藉他们所行的一切事。
正因为有差遣他们的教会，才会有让他们回来
分享神所行之事功的教会。
正因为留下的人坚守了岗位，
那些离开的人才有地方可以回来。
所以，不仅离开是差遣，
留下来坚守岗位也是差遣。
我们言盐教会的劝士们在遥远的地方
来到这里也是一种差遣，
每周准备爱宴的所有双手也是一种差遣，
记住离去之人的名字并为之祷告，
这同样也是差遣。
所以，今天我想对以后要回去的
青年们先说这番话。
哪怕回到中国，或者以后去到任何地方，
请一定要记住，这里是为你们祷告的
安提阿。现在，
我来总结并结束今天的讲道。
如果把我们今天分享的话语
缩减成一句话，那就是：
“教会不是聚集人的地方，
而是培养人并差遣人的地方。”
为了这样的差遣，教会能做的
只有三件事：
禁食、祷告和按手。至于那
人会被带到哪里，
要成就什么，那不是我们的责任，
而是圣灵的工作。
所以，让我们也一起写下
各自的出师表。
不需要华丽的辞藻，
只要写下一句告白：“我能走到今天，
全是神的恩典”；
还有一句为留下的人所作的祷告；
以及一句回应：“无论差遣我去哪，我都去”。今天
在礼拜开始时，我们对彼此
说了什么，让我们再次回想一下。
“我们都是被差遣的人。”
我认为这句问候
就是今天讲道的结论。
有人被差遣到中国，有人
被差遣到家庭，
有人被差遣到职场，
还有人被差遣到
坚守这所教会的位置上。
因此，我们都是被差遣的人。
亲爱的言盐教会的弟兄姊妹们，
盼望在这一周里，大家也在各自的位置上，
作为被差遣的人去生活。
该挽留时，就尽力挽留；
该差遣时，就按手祝福并差遣他们，
盼望我们大家都能成为这样的人。
并且请记住，托付给我们的不是成功
或顺利，而仅仅是顺服与坚守。
我们在各自位置上付出的所有
辛劳，神必在祂的时间里使其结出果子，
盼望我们所有人都能信靠这位神，
并坚定地向前迈进。
让我们片刻抓住并记住今天的话语
进入祷告的时间。